
Puxar saco do alura e da Professora aprendeu durante as aulas de programação.
Agro anos atras - Agrinho FAEP

Quais locais foram trabalhados com o projeto agrinho em 1995

Sobre:

Olá! Bem-vindo(a) ao site Ruralidades Urbanas!
Meu nome é Melissa Rossa Pereira, sou aluna da 2º série do  Ensino Médio no Colégio Estadual Professora Helena Ronkoski Fioravante, localizado na cidade de Reserva, no interior do Paraná.
Reserva é uma cidade pequena, pórem cheia de história e tradições, ela se destacou principalmente pela produção de tomate, o que impulsionou a economia local e fortaleceu o vínculo da comunidade com o campo.
Crescendo aqui, sempre estive próxima da realidade rural, e isso me despertou uma grande admiração pelo trabalho das pessoas do campo e pela forma como ele influencia nossas vidas, mesmo nas áreas urbanas.

Este site foi criado como parte da minha participação no Programa Agrinho 2025, com o tema "Festejando a Conexão Campo-Cidade". A proposta é valorizar a importância do campo e mostrar como eles está diretamente ligado ao dia a dia da cidade, seja através da alimentação, dos produtos que consumimos, da sustentabilidade ou das inovações tecnológicas

E agora em 2025, o programa agrinho festeja 30 anos de atividade, sempre com a proposta de impactar, valorizar e auxiliar o entendimento sobre diversos aspectos, seja sobre educação, saúde, meio ambiente e ética. Sendo uma das principais iniciativas de educação e cidadania no meio rural do Brasil, foi desenvolvido pelo Sistema FAEP/SENAR-PR, voltado principalmente para escolas da rede pública de ensino, especialmente da educação básica (Ensino infantil, Ensino Fundamental e médio).

O Programa Agrinho surgiu em 1995, apenas como um projeto simples, voltado a orientar trabalhadores rurais, sendo a proposta inicial era levar o campo a sala de aula, como uma forma de auxiliar os alunos a compreenderem melhor a realidade rural.
E somente em 1996, se consolidou como um programa estadual, algo simples, era tudo impresso, sendo distribuído em forma de apostilas e materiais educativos simples, com o apoio de parceiros, sendo eles, secretarias municipais de educação.

Em 1995 a agricultura era totalmente diferente do que é atualmente, utilizando quase sempre o tradicional, as máquinas agricolas ja existiam, porém, não era todos que tinham e que podiam comprar, não havia maquinário inteligente, GPS, muito menos drones, como hoje.
O uso de fertilizantes e defensivos agricolas era bem comum, mas com menos controle e conhecimento.
A produtividade era menor, havia muitas perdas na lavoura e maior dependência do clima, muitos agricultores não tinham acesso a internet, e a maioria havia o breve conhecimento pois foi repassado a ele de algum conhecido, seja ele pai, avô... 
Muitos trabalhadores não sabiam sobre os impactos ambientais causados pelo desmatamento, queimada ou do uso excessivo de agrotóxicos. O produtor rural não recebia o devido reconhecimento, havia muitas dificuldades que somente com o passar dos anos, foram criadas soluções para elas.

Atualmente, a agricultura brasileira é uma das mais técnologicas do mundo, na maioria das vezes, utlizando máquinas modernas, GPS, sensores e até mesmo Drones! E com programas, como o Agrinho, ajudam a educar e conscientizar desde cedo sobre a importância do campo em nossas vidas, mesmo que a concentração maior da população, seja nas áreas urbanas.

Aqui você encontrará informações sobre a evolução da agricultura, os diferentes tipos de produção rural, práticas sustentáveis, tecnologias no campo, além de curiosidades e reflexões sobre como podemos fortalecer esta conexão de forma consciente e responsável. Tudo foi elaborado com base em pesquisas em fontes confiáveis, como:
Mundo educação, Brasil Escola, CropLife Brasil, Wikipedia.

O objetivo principal deste espaço é informar, inspirar e valorizar a importância do campo em nossas vidas. Afinal, mesmo vivendo na cidade, todos nós dependemos da terra, do trabalho dos agricultores e de práticas sustentáveis para garantir um futuro melhor. 
Este projeto foi feito com muito carinho, dedicação e responsibilidade, unindo o que aprendi na escola, principalmente com o Alura e com as explicações da professora Regiane Heil Plem, juntamente ao o que aprendemos e vemos na minha cidade.

Espero que, ao navegar por aqui, você possa refletir sobre o papel de cada um nessa grande rede que une campo e cidade, celebrando está conexão tão essencial para o nosso presente e futuro.

E novamente... Seja bem-vindo(a) ao meu site, e te desejo uma Boa Leitura!

